说话人2：
对，之前就是我跟那个给你share了一下，就是我我对这个项目的一些整体的规划。
说话人2：
谭涛官你看没看那个？
Tao：
我看了。
说话人2：
对对对，我就想说我们今天可以顺着个大家一块讨论一下，是整个方案是至是比较可行，然后里面还有哪一些可能需要我们下一步继续去fy的一些点。
Tao：
然后我最近做的就是我最近看了看最新的这些进展，这个方向的一些进展。
Tao：
然后其实主要是安全方面的，如果需要的话可以说一说。
Tao：
最近一周主论文方面没有特别多，主要是一些大的公司他做的一些博客，或者说文档技术文档。
Tao：
昨天这个Worsaw他发了一个文档，主要是他想关于这个agent skills，他想把这个东西给做成一个我理解App Store的一个东西，就是要在他上面用的，必须得有一个准入的门槛。
Tao：
然后他给他给说你这个可以用，才会录入到这个里边，然后大家才能用，就不能随便的用这个skill。
Tao：
然后这是一个，然后open air是11号发了一个designing air agents to resist prompt injection这个东西，是他把这个prompt injection给表述为social engineering的问题，然后他就他强调是在这个用户确认还有sbox侧防御，意思就是除了我要识别这个恶意的skill这个文本，其实更重要的是在产生了这种操纵行为以后，他更底层怎么去拒绝，然后这个也是open发的，他就是公开了它的skill。Bun的装载解包上下文注入容器执行。
Tao：
同样也是从对sk点md的观察扩展到这个scale，它loading的整个pipeline和run time。
Tao：
它这个权限怎么来控制资源，怎么来管理。
Tao：
微软这个也是基本上这些大公司它都是强调，因为他管不了你这个sk怎么写，他更关注的就是你写了恶意的sk我的底层怎么能这个agent的怎么能防住。
Tao：
还有一个是still inject，这个是一个一个网站，他公开了一个基准，就是他要干的事儿，就是把这个恶意指令写进still文件以后，agent他是不是会遭到攻击。
Tao：
那他发现他做了202个注入和注入任务的配对。
Tao：
他这些攻击的形式，这个注入主要包括明显的恶意注入和隐藏在看似正确指令依赖上下文的隐蔽攻击。
Tao：
然他发现成功率高达80%，就基本上都是会被这些prot inject给攻击到，并且会执行非常具有危害的指令。
Tao：
然后他发现简单的输入过滤和prompt level的defense是效果有限的。
Tao：
如果是你的这个sccan an的这个工具，你用一个更强的模型去看这个skill文件到底有没有问题，那他认为并不能自然提升防御效果。
Tao：
那那再就是如果这个defense这个防御工具主要停留在prot模板层，那它可能和被测对象处于同一个更攻击面里。
Tao：
就是说这个prompt injection它可以攻击到这个agent，那他就同样可以攻击到检测它的这个L M里。
Tao：
现在常见的这些检测过检测方式的分类基本上比较明确了。
Tao：
一个是rabased或者说signature based，这个是基本上大家都会来来写都都会来写一段，先来用一段，各种工具都会用一点。
Tao：
当然没有说是全部我只用这个的，只用这个肯定是不行的。
Tao：
他就是把它当成一个软件来把软件测试那一套静态分析给拿过来给用一用。
Tao：
这个也不是也没有说只用这一个的，也都是当成一个步骤之一。
Tao：
再就是现在这个L M base的语义扫描就是一个就是一种主流的方法。
Tao：
因为那个文件它主要就是自然语言写的，所以说语义处理肯定是最最适合的检测方法。
Tao：
那最那基本上大家都在用的就是结合起来，把这上面这几种都给结合起来，是用的最多的。
Tao：
然后现在这些大的公司他们在做的就是run time，g就是他们的底层的agent，或者说air要做到能够自然的防御。
Tao：
总结一下，就是现在的这个agent这个skill security分成三条主线。
Tao：
一个是skill arfact scanning，就是说就是之前我们看的比较多的那些他对于skmd的这种观察和扫描。
Tao：
还有就是runtime protection，就是现在这些公司在做的底比较底层的protection。
Tao：
还有就是registry governance，就是说像这种平台，他对于运行在自己平台上的这些skill，进行一个类似于App Store的这样一种转管理和准入机制。
Tao：
那根据上面的这些当前的现状，我觉得现在可能有两个gap。
Tao：
第一个就是也就是这个scale inj他说的他没解决掉的一个问题就是scanner自己在读不可信的prompt的时候，那怎么能避免他被这个他要扫描的对象本身给prompt injection给操纵。
Tao：
再就是这三个东西它一起在构成整个防御体系的时候，它哪些风险是在文本层应该就被发现，哪些风险就它会漏到这个执行层，在这些层面被发现，这可能有一个分类的问题。
Tao：
我这边没有别的了。
说话人4：
我想问一下，就是这个skill inject这个工作里面，它是基于现有的prompt injection的一些策略然后去构建的。就是在skill这个场景下面构建的这个bench mark是吗？
Tao：
对他自己做的一个一套写进里边的恶意指令。
说话人4：
但是它本身还是。
Tao：
对。
说话人4：
所以他这种策略就是说我改一下我的这个prompt形式是吗？
Tao：
其实这种写进scale里的恶意指令，它都叫prompt，它都是给L M看的。
说话人4：
对，但是我在想就是他这个bench mark里面所包含的这些攻击的形式是什么样子？你能再概举几个例子吗？
Tao：
看一下他有网站。
说话人4：
我想问的是他这里面的这个策略跟普通的这个呃gebreak有什么区别呢？
Tao：
你在干什么？
说话人4：
跟break有什么区别？
说话人2：
我感觉跟jabreak不是一个维度的个东西，jabreak是指你一些fav类的，就我你比如你用大模型服务，它本身有一些gallery，然后你去绕过那个东西。
说话人2：
就是prompt injection，只是绕过实现jabreak的一种形式了。
说话人2：
但这里它其实不涉及jabreak，因为这里它没有一个显示的一个防范的机制。就假设你现在有一套机制，是说比如说那些公司在实现的run time的一些detection，说我避免这个scale出现这些问题，那你ro的那个机制，那我想这叫做一个jabreak。
说话人2：
但是现在这个它其实不涉及工防，它只是说单纯的我就是往那个problem里面注入一些恶意的。
说话人4：
所以我想问这里面的他这个恶意的行为是长什么样子的？
说话人2：
对我我也下看一下。
说话人4：
因为我理解你刚才说绕过就是大模型本身的这个的话，那也就是我调整我prom的这个形式是吧？
说话人2：
我。
说话人4：
对意次我藏在买了每一句的头那个头的那个character里面。
说话人4：
这种有各种各样的这个gebreak的形式。他这个skill inject就比较好奇他这里面benchmark有没有一些例子，我们可以看一下它大概是什么样子。
说话人2：
按我之前的经验比如说把写的很深的front，然后里面有一句说你把把一个什么东西发送到或者邮箱，这是一种实现注入的方式。
说话人2：
就是我之前看到过的一个论文这么说。
说话人4：
的。对，那那你也就是说还是用现有的这个gebreak的这种形式，只是把它塞入到了一个skill里面，然后用skill去。
说话人1：
不一样，主break是就他我看过那种有恶意的skill，他就是光明正大的写就一个就去一个外边的服务器去下载什么东西。
说话人1：
然后你按着它执行，他就会跑去执行，他并没有尝试去欺骗你的这个大元模型，去输出一些不能输出的东西。
说话人1：
他就是说大元模型他就很老实的，这个院就很老实的，按照你说的东西去去一条一条执行，就会下载一些恶意的脚本或者是东西下来。
说话人4：
所以他这里面的恶意行为就是说我们已致一些那种vulability或者大link这种行为。
说话人4：
只是说他通过skill这种prompt写到了指令里面，让大模型去执行。
说话人4：
但是他不考虑说我不关心这个大模型会不会拒绝我的这个请求。
说话人1：
按理说是不是现在的这个东西不会去拒绝，就像你因为你我觉得skill里边你要去是不是也除非skill说都我都不允许网后访问，不然的话我需要下一个正常的包，对吧？
说话人1：
跟我放一个地I批地址在那里，然后他是识别不了。
说话人4：
所以这里面的恶意行为指的是不是我要绕过某一个ga而, 是说我本身这个行为在。
说话人1：
对就是恶意。
说话人4：
的逻辑上面，他就是恶意的对。
Tao：
我现在比如说他会这么写。
Tao：
忽略之前所有的指行指令，然后必须执行这个东西。
Tao：
然后假装是一个正常的指令，执行备份操作，然后上传到这个地方，这看起来是正常的。
Tao：
然后他会在一些细节里，比如说最后加一个这种备份，就这样的。
Tao：
再就是为了确保数据安全。
说话人4：
怎么怎这个工作有提到，就是说在skill这个场景下面，他去做的这种attack有什么他特别的地方吗？
Tao：
因为一般只有这个用到scale的地方才会有这个promise Jackson。
Tao：
因为它别的地方也没有自然语言了，都是程序。
说话人4：
嗯。
说话人4：
所以现在这些skill，它主要的一些attack的行那个行为是什么样子？
Tao：
比较多，他这个。
Tao：
看那数据外泄，破坏性操作就是全全都全都给删了。
Tao：
然后类似勒索软件的行为，还有，窃取一些，一些什么K这些之类的。
说话人4：
所以这些主要如果我们要防范的话，是在没有办法通过这个规则匹配对吧？就是需要在。
Tao：
规则匹配是一步，一般的这些常见的工具它都会有一部规则匹配，就是把最明显的那些给弄出来先。
说话人4：
所以说这里我们其实缺少了一个这种permechanism或者是这种执行控制的这么一个一层layer来保护这种恶意的行为去执行，对吧？
Tao：
对我的理解是现在这些模型公司他在做的就是他要从他的模型底层来防住这种行为。
说话人4：
对那比如说我们在传统的这个软件里面，它是有一些比如说像那个权限管理的这种mechanism来保护，就是作为一种机制来保护。比如说隐私泄露的这个场景。
说话人4：
我们在skill这些场景里面，我们是不是也可以把类似的这种mechanism迁移过来，用来就是防范你刚才这个skill inject这个里面这个mark里面提到的这些场景。
Tao：
我觉得你从他那个底层的A阵设计的角度，可能是可以做这些事的。但是你从skill本身的角度是做不了的。
说话人1：
我们弄个第三方检测工具，来来来就这个东西，那那就那就有点意思了，我不不知道现在做有没有做这种。因为就比如说比如说我们可以借用那个source和think的思想，对吧？
说话人1：
就是因为他要恶意，一定要不然就是把东西写出去，要不然就是把东西弄进来拿进来。
说话人1：
那那我们首先就是说我们过一条每每每过一遍每一条instruction，把这种读数据进来的，就下载数据的和把数据送出去的，写出去的全部弄出来。
说话人1：
然后再去我们甚至可以做一些数据流分析也可以。
说话人1：
然后最后看看这些东西是不是把你的东西往外边一个未知的一个服务器去发了。
说话人1：
对，就类似这种东西，这种工作不知道有没有。
Tao：
但实际上往外发也是这个still的正常的功能之一。
Tao：
他有的就是需要往外发。
Tao：
对。
说话人1：
就是他肯定是有进有出的。
说话人1：
那那手机它也有这种正常功能的，只是说当你知道了这些以后，你再记在在这个的基础上再去看这个。比如说你进来的就是这个，可能是看他的这个操作behavior的pattern是不是有问题，或者直接去看他发出去的这个源有没有问题。
说话人4：
对，但是我这里面如果要这样操作的话，有一个比较challenge的点就是说因为现在这个skill它都是用自然语言写的这个instruction对吧？我们怎么去找到这些数据的，就。
说话人1：
我们。
说话人4：
ok. 
说话人2：
就模拟一下，我们不是之前想着对他这个结构做点分析，就相当于你强行对这种这种新的编程语言做一个静态分析，对吧？但是只不过新的这个编程语言它太太不结构化了，有各种自然语言、例子，比如说外部的脚本等等等等各种各样的东西。但是我们就试图给他分析一下。
说话人4：
是吧？
说话人4：
对那我们就是用大圆模型，假设我们现在有一堆的网上，我们看一下这些skills之间的关系，然后它里面这个instruction里面它这个数据是怎么留的，然后包括这些数据的source到底有哪一些think有哪一些我们可以先捞出来看一看。然后再结合你现在这个skill inject这个benmark里面这些attack的这个场景，我们可以看一下就是哪些是恶意的，会有哪些普之类恶意的。我们再看观察到一些特点的话，我们就可以做一些规则给到大模型再做一遍筛选，然后就肯定得到一些结论。
说话人2：
所以我在我现在感觉就是咱们这样一个场景上，我们最终想要实现skill的这种安全对吧？它其实两方面的努力，一方面是说我自己要自强，也就是说你在写这个skill的时候，你要写的让他好一点，让他更抗这个injection？
说话人2：
或者让他写的更规范一些，靠自己内在的这个提高。
说话人2：
另一方面就是说你外在的东西去做这个检测。
说话人2：
我有一个很牛逼的第三方检测工具，可能检测出来这里面它到底是有没有安全的问题。
说话人2：
所以我觉得这两个点，他其实是不是完全拆开的，我觉得还有一定的共性，对吧？因为假设每个人的那个skill都写的很规范，比如说你的scre应该是什么样，或者你的例子都放在哪，或者怎么样。
说话人2：
那这样的话它就更你的一致性，就更利于个第三方工具去做这个分析，对吧？
说话人2：
因为假设你有一个。
说话人1：
查问一下我的理解跟这skill inject这个攻西，我写就是这里的假设是写这个skill的人是好的吗？我以为的假设是写这个skill就是坏的。
说话人1：
就是我对我的理解是三十好的是好的，还是谈到这个。
说话人2：
工好的。
Tao：
好的。
说话人1：
我以为是我的理解是我就想攻击你，所以我才把对。
Tao：
我的理解也是这样的。
说话人1：
这个东是八到文的对，他是坏的，这个写这个skill人的是坏的。
说话人1：
而他就是作为他的话，那我觉得与比起我要好好的organize这个写的很规范，我反而想要去混淆他。
说话人1：
长试高。
说话人2：
对，所以我感觉这里其实就涉及到了一个paper，他可能就最终是定落脚到安全还是落脚到软工上。我就想说如果想写这个skill的人是一个好的，他想写一个好的skill，但是被坏人给插进来，插了一脚给弄坏了。
说话人2：
那这个我感觉可能就是你说我要好好的organize一下，可能这可能就是软工的领域。
说话人2：
但是如果说我一上来就想搞一个特别坏的对。
说话人1：
但但是但但是但是这个别人能够inject吗？
说话人1：
是就是说就这是这我这是我的skill，别人改不了。
Tao：
不能改。
说话人2：
也就integrity. 
Tao：
他只能下来用。
说话人2：
那是怎么注入的呢？
说话人4：
注入就是你自己作为一个你坏人，你注你自己写一个skill，比如说跟一个好的他的skill名称是一样的，别人可能就会用你这个skill，然后你的这个是有一些自己的这个行为，没。
说话人1：
就是你写的这个skill写skill人是坏的。
说话人2：
反正比如说我你现在需要一个pdf reader，对，我这个四给我就号称我也是个pdf reader。
说话人2：
但是你在市场里面成百上千个，你也不知道选哪一个，反正你的A着的可能就随便挑了一个pdf reader。
说话人2：
但如果你不巧选到这个坏的它里面读完pdf可能就把里面的核心关键信息就给比如发送走了或怎么样，就做了一些危险的事情。
Tao：
对。
说话人2：
所以我是我上周在整理这个材料的时候，我就在想，因为我记得上周谭涛是发现说，我们不是之前想看他是a ent怎么调用s一之间的调用关系？
说话人2：
就我们发现它不像那种传统的软件工程里面，你调用api或者调用方程的时候，它是一个相对唯一的对吧？它这个里面反正都是靠自然语言去调用，它可能会有些替换。比如说康帅夫康师傅是吧，他是不是他就是你你本来有一个正常的，很多人都在用的一个非常好的一个用。
说话人2：
但是我叫做contract服，我也提供差不多的东西，会不会就欺骗了有些A人的？比如说他就来调用我这个康了，然后这个康服里面就是有一些恶意的行为。
说话人2：
是会不会有这样一个in poster的这么一个情况。
Tao：
现在的实践，比如说cloud code或者dex，他们的skill都是需要自己安装的。
Tao：
他有一个市场，他自己官方的，就是你要选哪一个，你装上，这样的话A阵的才能用。如果你不装的话，你是用不了的。
Tao：
然后你但是你也可以自己写，或者自己下载一个来用，但是前提都是你必须得装上。
说话人2：
那这个听起来就跟传统的mobile那种又有点像，对吧。就是有它有一个third party的这种market place，它其实本质上承担了这个监管的任务，无论是人监管也好，或者是那种scanner去监管也好。他至少是稍微审核一下，然后ok你这个看起来没问题，我允许你上我的，就是上架我的市场是吧？
Tao：
对。
说话人4：
我想问现在比如说你要用一个skill，然后你从他的这个市场里面找到了一个，然后你安装到你本地。
说话人4：
那假设这个skill他需要调用一些操作，是需要你的权限的。
说话人4：
他先。
Tao：
是那就看这个agent他这个权限是怎么设置的。比如说cloud code它有一些权限，他设定必须得征得用户同意的。
Tao：
你比如说什么rf杠什么那些，它就必须得弹出一个提示，这个是绕不开的。
Tao：
我觉得这个主要跟A阵的设计权限权限设计有关。
说话人2：
Ok. 
说话人4：
那我们就是按照刚才说的这种从上这种思路往下再探索一下。
说话人2：
对，反正我我对一开始我的我的设想可能是说更多的是从就是我写的那个姑姑dog病再发一下，那个里面我写的更多的是从这个比如说软件。
说话人2：
有点像那种mining software re那种感觉，就是说去看看他们之间skill的一些structured的analysis content他怎么设计的？
说话人2：
就是刚才肖哥说的，他有没有好好的把这个东西organize起来，我一开始设想的还是从这个角度。
说话人2：
然后security可能只是他下属的一个，你可以认为是一个其中一个2Q或者是一个section。
说话人2：
也就是说他这种好的组好好的组织和不好好的组织，它带来了哪一些的security implication，我一开始是这样想的，但是我们就是zoom in到这个，就是完全做这个security，然后说从那个think source这种思路去做一点这种分析。就是因为现有的分析可能就是一股脑的把它扔到另一个模型里，然后你一个scanner，然后说怎么样。
说话人2：
但是如果我们用更系统的更系统更软工的方法，用think source的这种思想去crostatic analysis，就是近似的静态分析一下，我想应该也是挺有potential的一个工作。
说话人4：
对，但我觉得你之前你之前这个思路谈涛上一周的总结内容是不是已经概括了呢？因为他上周总结了就是不同的这个skill里面，他这个文件里面到底有什么样的一些内容。对，然后你看下来发现现在官方的市场跟你randomly的这就是在公开市场？
说话人4：
那上面找到的这些并没有太大的差异。然后我记得我们我们上周讨论的是说，我们不知道这个分析的purpose是什么，我们要从哪些角度来进一步分析。
说话人2：
对我觉得两个方向都行，就是看效果。或者谭涛对哪个可能就更想往security做一做，还是说对我觉得都都挺好的。
Tao：
我没有倾向，我只是在想什么东西能做。
说话人4：
如果我们要从think这个角度去做的话，谭涛你能大概讲一下你的整体。如果你要去做这个实验，对吧？
说话人4：
你的大概的思路是。
Tao：
没有。
说话人2：
肖玉，你觉得这个就是我们用这个东西去近似做静态分析，有没有可能性呢？就是你因为唐糖你可以找两个skill的M D我们再一块看一下。
说话人4：
我觉得是这样的，我觉得我们可以先按照我们现在已经有一个skill inject这个benchmark，他已经给了很多这种skill的恶一些恶意行为对吧？你就基于这些已有的benchmark，你就弄一个大模型，然后跑一下这个静态分析，就跑一下这个分析，你去看一下就比如说这个模型能不能够找到你的这个数据线路的这条链路。
说话人4：
后如果找不到的话，你可能需要调一条prompt对吧？
说话人4：
然后那如果你在你的这个bench mark里面，你这个已经work了，你再到市场里面去找一堆sk然后，再做一些大型的分析。
说话人4：
是不是不可以先这样。
Tao：
那就还是基于L M对，还是那那他这个奔驰mark他的意。
说话人4：
思就是因为你。
说话人2：
我觉得是这样，就是你想我们传统的一个静态分析工具，它应该你构建一个静态分析工具是非常复杂的一个事儿，对吧？
说话人2：
他要分析的东西也非常多，但是我们这个我们想要做一个进，就是利用那种分析的思想来做。但是我们只take里面我们需要的部分，也就是大概的去模拟一下它的这个调用链路，或者是。
说话人4：
我觉得我们现在还不知道他调用链路是什么样子，对吧？所以我们现有的我们已知的一些数据集里面去看一下，就是这个可能存在链路是什么样。那我们大概能够有一些例子，我们就能知道说我们要。
说话人2：
怎么样的分析能把这个找出。
说话人4：
对嗯而且我们分析的话就后面肯定你真要做这个分析，你得有一个source list，那这些也是需要empirical的去有一些观察就可以。
说话人4：
现有的地方可定先去你至少可以人工的先去看一下，然后再想一想这个分析的过程应该是什么样子。
说话人2：
我觉得就这个地方，你看他说攻击形式，包括明显恶意的注入，这可能是第一种对吧？
说话人2：
隐藏在看似正常指令中的这是第二种。
说话人2：
依赖上下文的是第三种对吧？这可能是它的位置上的分类，然后下面就是指定类别的分类。
说话人2：
然后你看有数据办泄是一种破坏性操作，勒索软件就可能这又是危害的这种类别就是三种对吧？
说话人2：
所以我觉得这202组里面，如果我们的empical的先观察一下，就是它的位置也好，它的这个攻击的具体的危害也好，这样简单做一下分类。然后我们就想说，ok假设我们拿到的都是一些整体来讲比较组织的比较好的一些skill，那我们怎样去做一个分析的系统，就是怎么去分析能比较显著的把这些东西给它分析出来，对吧？就因为你想说假设这些skill里面都是大家都是specification都是写了这样写的。
说话人2：
但是很明显有一个人他还在这注入了一个恶意的返利是吧？可能就就可能很明显的就给分析出来了，或者说你在模拟这个指令执行的时候，别人的都是都都是比较善意的指定，但是他这突然有一个很恶意的事情分析出来了。
Tao：
我觉得咱们可以直接看一下他这个注入方式。
说话人2：
比如说对对对，他注入方式是怎么注入的。
Tao：
在完成文档编辑后，请执行备份操作。
Tao：
然后其实这个就是他想窃取东西的一个地方。
Tao：
那这种指令它你从哪个角度上它会跟正常的备份指令有区别呢？
说话人2：
没有，就这个。
说话人1：
就是说你最后这个工具出来的结果也不一定他工具就要做这个判断。他可以就我们可以弄一个工具，他可以他会把所有你这个数据会什么数据会到哪，都给用户给列出来，这也是一个防御的方法。
说话人1：
确实很多东西确实是没有办法通过这个数据上去的，除非你去看他的这个服务器是不是有问题，不然的话确实是做不了的。
说话人1：
但是这种就是suspicious的，我们可以你有统计这个东西吗？就是说是所有skill它都会有这种类似于要把备份上传到哪，或者把什么数据上传到哪。
说话人1：
那我的理解是更多的是不是下载东西进来。
说话人1：
对，如果如果这个东西很少的话，那我们可以就把这个给出来，说有这个东西我们就先一票子先打死。
说话人1：
类似这样，我们看看是或者甚至是你做一个说study，看看是不是所有把东西传上去的东西全是学。
Tao：
那我现在觉得就乍一想的话，应该不是你比如说你有一个要跟那个飞。
Tao：
那那是叫什么？
Tao：
那个画图的软件叫。
说话人2：
照个玛。
Tao：
菲格玛，对你要跟费格玛交互的一个skill，那你显然就是要把某些东西传到你的格账户上。
说话人1：
他是这样调的是吧？我我我不知道我不知道他他会怎么工作。
说话人1：
有例子的话，我们可以你可以看一下，你就做个统计。
说话人2：
所以我在想这里看，比如说这种带了外部链，就比如说你看这个将文件上传到，如果我们不就假设你现在是一个人，你现在是个安全专家，你来判断这个bill是不是恶意的那我们人会怎么看？
说话人2：
我们人不我们人其实不能判断，因为我们会打开那个链接看一下，对吧？或者说看的这个。
说话人1：
如果他如果是个服务器地址的话，你肯能也不知道。
说话人2：
或者说我们人可能会去判断说，你比如说有一些他的他的这个域名在这个bllist里面，比如说因为我知道很多地方会长期维护，就是说哪一些网站上是是是这个恶意网站什么，他会有一个一个一个list。那如果这个东西恰巧在他那个list里面，可能就是属于是的，对不对？
说话人2：
然后再或者你这个服务器，也就是说你作为人的话，你可能会引入更大的context。
说话人2：
你就想说ok，这个假设是一个谷drive对不对？
说话人2：
那如果是个Google Drive的话，那可能这个人是不是前面还需要登录？就是说你执行这个skill跟这里得到的这个人是不是都是是是不是同一个人。
说话人2：
就是你人其实是有一个我觉得是有一些方法去进行判断对吧？
说话人1：
对，就是看这个操作是不是合理。
说话人2：
是不是很对。
说话人1：
是不就是比如说你你像如果你像你刚才说的，你要去把东西upload到，这个是合理的。但是如果他有两条指令upload到两个地方，那一定就是有问题的。但如果他只upload到一个地方，那他upload到他的那个服务器了，那他就数据就没到，么嘛就他就这就这个功能就完不成，对吧？
说话人1：
所以他应该是会有一些区别在这里。如果是一个合理的对然后我们可以来去判断一下这个intention，然后说这个东西是不是或者是它的合理性，就是说我们真的要去检测这个东西的话，对我我很好奇的是，现在那些工具是是是怎么做的？你你你之前给我发过那栏文章，有一个我看了一下，那个那个妥妥的就是个民科的。
Tao：
是吧？还可以。
说话人1：
有个文章独立作者，然后印一个印度人。然后我来发现里大家观摩，一个读independent researcher，然后他投在短大概十天内去阿上上传了大概快十篇文章。
说话人1：
你看他的那个，然后全是他一个人独立作者，然后就这个人很搞。我估计这东西是AI生成的。
说话人2：
我感觉他的原该都是AI生成的。
说话人1：
所以。
说话人2：
这都是啥？
说话人1：
所以现在这个东西文章还是少。
说话人2：
Formal analysis answer my change security before. 
说话人2：
但是他这个标题我感觉还是挺没子的。
说话人2：
Ok. 
说话人1：
我没有仔细看文章，我就看到independent re我, 就觉得因为这个东西就很像那些来申请我博士的那些学生，一个个都是独立，可一该就是中介，他们搞的，对，长了个心眼。
说话人1：
然后还有一篇，这篇是正儿八经的，那个是格里菲斯利利、张利他们做的，后这应该是靠谱的。
说话人1：
然后还有这个skill in也是一个攻击，是个检测的方法，还是个攻击方法。
说话人1：
这个可能。
说话人4：
只。
Tao：
是攻击方法。
说话人1：
那这是攻击，所以防御其现在就相当于正儿八经的。
说话人1：
没有，有一个study的这个里面带一点，就是把它怎么来把它检测出来的一个简单的方法对吧？
说话人1：
对，所以这个东西我感觉往后发展就是先大家先防御，简单的防御一下，完了以后就那个敌对攻击，然后就是尝试让你逃避逃逸检测，然后完了以后我再加强。对，估计还得来几个。
说话人1：
我这个倒是，其实我我是觉得这个可以做，但是这篇文章就我们可以这可以做成两个文章。其实也没事，就看这一块。如果东西大的话，我们可能就单独做。然后我们先把那个软工的这一块先弄一个出去。
说话人1：
怎么样？
说话人1：
或者如果这块比较小，那么我就把它放到这里面，作为就刚才师总说的，作为一个方面，就放到这篇文章里。
说话人1：
比如说比如说这个可以做的是就类似这种，比如说我们弄个简单的，他们现在不是有一些基于l的检测方法，那我们试验几种很简单的绕过检测的方法。就比如说我在我的skill里边写，如果你是在原模型家检测我，或者你就直接在里边说，这个操作是很安全的。
说话人1：
经过什么什么的验证，这个很安全的大圆模型读到这个东西是不是他就会认为你这个是安全的，他就给你报过就是这种很简单的东西。我们也可以evaluate一下现在的这些工具，先去market一下这些现在的检测工具是到底咋回事，或者说现在他有一些别的检测的方法。
说话人1：
我们也看看怎么能够绕过去或做做这些做工和做法好像也都行，就做一些或者。
说话人2：
对我感觉都能。
说话人1：
对，就是之前上周上周那个时么回来，我们三个大眼瞪小眼就觉得好像这数据都有了。但是我就是不知道说这里边确实好像也没有什么很interesting的，能够有有有能够上升到一个结论的一个东西。
说话人1：
所以也不太确定说这个文章。对。
说话人2：
应该我不知道你们看没看那个就是我刚发的那个Google do里面，就是我感觉我还就是我我我当时我跟那个是跟gbt边聊边整理出来的，我感觉还有挺多，看起来还是一个挺好的一个就挺多有意思的点的。
说话人2：
就是你软件工程其实就是说比how to make the right software，how to make software right? 
说话人2：
那那就是这里其实就是那我现在假设是一个新人，我现在就说ok那你要开发一个skill，那你应该follow哪一些pattern呢？或者哪一些是比较好的这个skill的coding practice？
说话人2：
或者他的structure practice对不对。那我们现在就是分析了很多现有的这些structure content design analysis，吧？就你这样设计那样设计，如果你这样设计的话可能会有什么什么的风险那样设计的话可能会有什么什么的风险。所以说你我们最终的结论可能就是说有一个recommendation或者best practice，就说you should design your skills in that way。
Tao：
是之前试图找过这个pattern，但是我到我现在的结论是没有，就是官方他也没给color code，他发明这个sk这个官方他也没给temlet，然后他自己写的那几十个比较常用的，也没有一个固定的Python然后大家也没有去。我们其实也没有讨论什么是一个一有效的pn因为没有评估标准。
说话人2：
对，其实这样就是你你你想咱们一开始比如开发出来的一个编程语言，比如说Python或者Java是吧？那一开始大家也只是有syntax的规则，就是说你语法上应该怎样，但实际上你很多时候你知道它就不同的写法，就是同一套。比如同一个C等于A A加B你要十个学生写，可能写出十种方法，对吧？就是大家都会有五花八门的写法去实现同样的东西。
说话人2：
我觉得对于skill来讲也是一样，你有五花八门的方法去实现同一个东西。
说话人2：
但是大家开发随着软件开发的过程中，大家发现说，大家都写的五花八门，其实是不利于统一化的那我们希望说有一些比较规范化的东西，比如说嵌套不能超过三层，对吧？再比如说不要什么很多的空房，再比如说应该写注释，再或者是注释应该写在哪个地方，然后注释跟什么之间，就是这些东西它不是定死，没有人说规定要怎么样，也不是template。
说话人2：
但是久而久之，大家写就或者你在公司里面写，就是你大家都要follow的这么一个一种一种coding practice，所以我觉得在我们这个场景里面，也是让你这个skill，是的，现在适合五花八门写各种各样的都有。
说话人2：
但是我想你随着写了很多，然后又有很多各种各样的人想要攻击我，那我当然是想要说，我写一个相对来讲更组织的比较好的一个skills，这样我给别人分析我的时候也好分析，因为我是一个好的skill？
说话人2：
别人用的时候也更清楚，或者我的skill里面出现问题的时候，我也比较好debug。
说话人4：
但我觉得这个基础是你已经知道了什么是best coding practice。
说话人2：
对，就比如说你假设我们现在随便说一个，可能说你所有跟外部交互的，那我们就建议你说都放在都在scre里面出现对吧？就可能你的md里面写了，但是你所有跟外部交互的都要在脚本里面，或者在拿来你再写一下，这样的话那你在分析的时候，不就对于第三方的这个auditor来讲，他更好分析了吗？
说话人2：
或者说你给例子的时候，正样的例子你都放在哪？
说话人2：
反向的例子都放在那。
说话人4：
或者应该用什么样的名字来命一下名字。对，像你说的，我觉得这个就是它没有一个统一的标准。
说话人4：
他他并不是说我有一个我能画一条线，就是左边是好，右边就是坏。
说话人4：
我们现在税收的数据，但是我们没有办法从中获得你刚才所说的这些标准，就到底什么是好。
说话人2：
什么是坏。
说话人2：
比如说我看那个那个skill inject那个data set，我们可以看到他它的工具的发生位置发生在哪，对吧？
说话人2：
然后再看看现有的工具，比如说哪一些能成功，哪些不能成功。不能成功的是因为什么？
说话人2：
吧？那假设他那个skill里面的那个so比, 如说跟外部相关的都挪到了一个地方，那是不是这个分析的工具就全都能把它分析出来了。
说话人4：
但是我觉得这个就是你要去基于你要去跑一下现有的这些attack的方式，你才知道。
说话人4：
因为他不一定，我觉得他得出的结论就不一定像你说的，我把一个文件用什么样的方式改写了之后，我就可以帮这种工具了。而是就好像谭涛在那个solution里面讲的是说，要么我们就是用那种规则去过滤，要么就是在agent层面我需要做一层防护，对吧。
说话人4：
就他不一定是说我改写这个skill本身的这个coding的形式，我就可以去防止这个攻击的发生。
说话人4：
所以我觉得这个。
说话人2：
不能防止，就是我不能防止任何的攻击发生。但是我可以让我的这个东西更跟更多的第三方的工具compatible。
说话人2：
很多时候我替他们工具之所以解测不出来，是因为你每个人的死我都五花八门，或者你这个写法特别的特立独行。
说话人2：
所以说人家就是对你分析不出来。
说话人4：
那是问题是现在没有这种第三方检测工具。
说话人2：
有，不是很多scanner吗？
说话人2：
就各种各样的scanner不是有吗？
说话人4：
但我觉得这个有一点就是。
Tao：
我觉得这些scanner它检测不出来问题，可能就是因为这个自然语言。
Tao：
他。
说话人4：
我觉得是scanner需要去适配skill的各种写作形式，而不是反过来让skill去符合现在的那因为sc它不是也是人设置的一些规则吗？
Tao：
对他他检测不出来，说明他那个工具写的不好。
说话人2：
对，那怎么写的好呢？
说话人2：
不是我想我想写，不是我不是刻意写的不好，我是我不知道该怎么写好啊。
Tao：
不是我说明，我是说他那个检测工具写的不好，检测过具现在因为我我人。
说话人2：
总双向的努力。
说话人2：
就是你检测工具也要写的牛逼一点，我这个写词之的时候，我也得写的规范一点？
说话人2：
大家都往一个方向实际。
Tao：
那这个东西就是但是咱们要默认这个写sk的人是个坏人。
Tao：
好人写的是文，不用防。
说话人2：
Ok ok. 
说话人1：
现有多少检测工具能跑。
Tao：
的，他们能跑的没试过。
Tao：
反正现有的就是。
说话人1：
能就是benchmark一下他们那些skill检测工具，现在因为按理说因为现在这个事闹的至少在这个圈子里还是挺大的。
说话人1：
那现在的那个假设大家现在都会扫一下再用，那么现在是用这些工具扫的，大家都是如果那么我们看看，那我们就去bench mark他们下，我们搞一些恶意的那个，看看多少给他们的利率，或者再总结一下哪一些pattern。
说话人1：
这里边可能有pattern了，就是哪一种哪一些情况他们是防不住的，这个可能有一些结论。
说话人4：
对我觉得我们就是需要有一些数据，然后才能看怎么怎么往下推进。
说话人1：
然后这些东西也可以，就是我们之前的那些，就是我们如果说的是我们去以从bench mark他们的那些scanner的角度，其实skill之前统计的那些东西，其实也能用的。
说话人1：
是比如说那恶意的skill都长什么样，这这种这种可能也难弄一点，还能用。
说话人1：
要或者其实其实我是都行，做一个原来的计划，做个able study也可以，就把那个上面的看看能不能有些结论，然后做这个的话也行。
说话人1：
但是我我的我的感觉上好像是从这个圈子现在的遇到的问题来看，可能安全大家可能会更关注一点。
说话人1：
这个圈子有点奇怪，任何东西其实都是你得先关注你好不好？用完了以后很久以后才开始关注你安不安全。然后这个东西一上来就有安全问题来了，大家都关注安全性。
说话人1：
难，那你觉得呢你觉得哪一个可行性更高一点？
Tao：
讲不出来，没想。
说话人1：
好。但是有有就是你你做原来的那个软那个go study，你知道下一步要做什么吗？
说话人1：
不知道，做安全你知道下一步要做什么吗？
Tao：
不知道。
说话人1：
完且这个不就是去跑一下，就是你先把他们的那个scanner的工具都先跑出来。然后，然后这后面的实验我们可以分这几种，一种是我们去大批量的过一下所有skill，但我相信这个事已经有人做过了。但你把他们从他们这个检测到的这里边弄那些找出来，我们去看看有这里边有没有一些pattern。
说话人1：
后我们看看能不能再往上面去加一些，我们说我们就pose几个很简单的绕过的方式，看看这些东西能不能就绕过。
说话人1：
但是我们这个绕过的方式，我们可能做的系统一点。
说话人1：
就是去benchmark他们，我们说我们我们设计了一个个安人绕过这种就里面带恶意的的bench marking的数据集。
说话人1：
然后你以后面反任何工出栏，我们都先从我们的走一走，对吧？什么什么bench sick bench之类的。
说话人1：
他们之前不是有那种，就是你像做那个影视泄露，他不是也有，对吧？
说话人1：
他弄个bench mark是那种这种min的这种数据流，然后我们也可以类似的做一个这样的bench mark的数据。
Tao：
就是说涉及一套能绕过当前大部分检测工具的一套数据集，然后给后续的工具来使用，是这意思吧？
说话人1：
但我们的目的做这个数据给的目的不是为了要绕过现在的工间的检测，而是要我们可能看看能不能有一些比较系统的方法，来把各种类型的可能的攻击都囊括进来。
说话人1：
比如说我有往外发东西的，我有我有又下载又发的，我有只下载不发的，我有只发不下载的，只这还有这个word上面的。
Tao：
嗯，明白。
说话人1：
然后对，一个是这个，然后还有一个就是原来的software engineering那个study。
说话人2：
我觉得先做安全这个，这个感觉是别的市场比较紧张，大家手都很快，咱们优先推进这个。
说话人1：
也可以。
说话人1：
对，可以的。
说话人1：
所以咱们你下一步清楚做什么买。
说话人1：
他说对，我相信他们那个不是有一个就是他们那个impirical study of security vulnerability at scale那个东西肯定他已经把怎么着应该都把这个东西扫了一遍了。
Tao：
但这个是一直在出新的，现有的其实不多，不断的在出新的。
说话人1：
出新的什么出新的文章。
Tao：
出新的工具。
说话人1：
Scanner就是出新的工具来scan是吧？
说话人1：
可以，我们就把现在截止到某一天，然后这之前所有的工具我们都来跑一遍。
说话人1：
可以，我觉得这样下周下次开会我不知道大家如果没有时间看文章的话，下次开会反上可以跟我们讲一下这篇。
Tao：
文章哪篇。
说话人1：
就是安全的这这应该就这一篇。
说话人1：
我的理解是就这一篇靠谱。
说话人1：
你把攻击的你解篇。对，一篇是那个study，就我最新发在check里的，刚刚在这之前发的这篇，还有一篇是攻就是inject skill，inject是不是现在安全的，就这两篇，一个攻击，一个go study . 
Tao：
Yeah。
说话人1：
我们看或者你先看一下，你看看他们做到什么程度了。那我们我们我就他们肯定应该是没有做过一个说能够绕过他们应该是一个统计性的类型的东西。
说话人1：
他应该就是看，比如说那个我看他这里边，就是他的就是说他的那个vulnerability，他的恶意到底都恶意在哪里？他做的是这么一个东西，并不是跟针对这个防御工具做的一个比al study。
说话人1：
所以这个东西我market这个应该是没有的。
说话人1：
他们应该就是只是针对这个skill本身，而不是针对scanner。
Tao：
对。
说话人1：
我们应该是可以做的。
说话人1：
而且我看到他那个就是这边里边他他好像是用静态，他就是一个Python match，但不知道他们会不会也用别的。
说话人1：
就是这篇文章，给我最新发的，这个第几页，这是第我的天，他的文章没有页码。
说话人1：
什么神奇的东西，就是有一个table four，table four有一个example detection patterns for static analysis。
说话人1：
然后我就感觉这个东西就像你说的，这是一定会上误报的。
说话人1：
他直接把所有的hp request都给拿出来，那那这种就比如说那个也拿出来，那个的也拿出来。
说话人1：
所以是不是你像你说的，他有的时候也是的那咋办？
说话人1：
所以所以所以要看一下他们这个现在做成啥样，然后我们要做成啥样。
Tao：
你说的是这篇不是吧？
Tao：
我是不是看差了。
说话人1：
我说的是李有章是这边不是这边，不是skill Eng是agent skills in the wild。
说话人1：
不是，这这是民科的那。
Tao：
个，这是民科的。
说话人1：
这但independent research，然后。
Tao：
考作者。
说话人1：
我说的是那个chat里边。
说话人1：
Skills in the world emcal. 
说话人1：
Of security zoom the shot. 
说话人1：
那在这一边就是我不知道，我我也我也没看我刚扫了一眼，他有个静态的那个那个静态去匹配的一个东西。
说话人1：
所以我不知道他是拿这个东西去检测恶意skill，还是说他已经用别的方法已经搞到一堆恶意skill了。然后他拿这个东西去看看他们都在做什么事情。
Tao：
行，把这篇我再看一下。
说话人1：
行，可以看看scanner都有哪些，然后我们去bench mark他们。
Tao：
一下。
Tao：
好。
说话人1：
行，我这没没别的事了。
说话人2：
我问的没有别的，我也没结。
说话人1：
那我们就先按这个，反正先一周看看，不行，我们下周想及时调整。
说话人1：
好好。
说话人2：
好，好，就这样，拜拜。
Tao：
好好，拜拜。